哆啦A梦50周年 纪念作品
字幕   梦蓝字幕组
喝爽了 喝爽了
飲んだ　飲んだ
不想回家了 好麻烦
帰るの　めんどくさいなぁ
留下来过夜不 小夫
泊まっていくか　スネ夫
出木杉 你也喝了不少吧
出木杉だって　けっこう飲んだろ
克里斯蒂奈·刚田
我贴了速醒贴
ぼくは　スグサメール貼ったから
我也贴了
ぼくも
你们两个也太无趣了
つまらねえやつらだな
这么快就醒酒多没意思
すぐシラフにもどるなんてよ
拜了 大雄 别找不到回家的路
じゃあな　のび太　まよわず帰れよ
嗯 胖虎
うん　ジャイアン
自动驾驶 5级
话是这么说
とはいえ
自动驾驶的车子是不可能走错啦
オートドライブだから　まちがえないけどね
也是
だな
我明天去不了 抱歉
明日　行けなくて悪いね
突然要出差嘛 这也没办法
急な出張だって　しかたないよ
当个精英也不容易啊
エリートは大変だな
自动驾驶 5级
拜了
じゃあね
注：踏板车（Scooter）,一种介于摩托车与汽车之间的车辆
目的地 我家 Go Scooter
行き先　自宅　ゴー・スクーター
自动驾驶 5级
明天可别迟到啊
明日ちこくすんなよ
我知道的
わかってるよ
明天就是结婚典礼了啊
いよいよ明日か　結婚
大雄这臭小子还真是厉害起来了
のび太のくせによお
哆啦A梦
ドラえもん
婚礼就下次再看吧
結婚式を見るのは　また今度にしない
嗯 还是早点回去吧
そうだね　早く現代に帰ろう
突然想见见我那个时代的静香了
会いたくなっちやった　ぼくの時代のしずかちゃんに
梦蓝字幕组
伴我同行
生日 生日
誕生日　誕生日
我回来了 妈妈 今天午饭吃什么
ただいま　ママ　今日のお昼なぁに
大雄
のび太
我在你书桌底下找到了这个
机の下からこれが出てきました
算术复习测验
3班 19号 姓名 野比大雄
请回答下列各题，并写出算式。
(1) 36是4的几倍？
(2)某个数字的8被是56。
这个数字是几？
请计算下列算式
这个就下次再说嘛
その話は　また今度聞くよ
今天可是
だって今日は
你还有理了
いいかげんにしなさい
不光是拿了零分 还把考卷藏起来
0点とっただけじゃなく　それを隠すなんて
我怎么就教出了你这种孩子
そんな子に育てた覚えはありません
而且吧 这都放暑假了
だいたいね　夏休みになってまで
还让我因为这事跟你生气
こんなことで怒らないといけないなんて
你妈我都觉得丢脸
ママはほんとに　なさけないわ
被臭骂了一顿啊
こってり　しぼられたねえ
为什么说得那么过分
何もあんなにひどく
没办法嘛
しかたないよ
确实是你不对
悪いのは君のほうなんだから
可今天是我的生日
でも今日は誕生日なのに
难道说
ひょうっとしたら
是的 一定是这样
そうだ　きっとそうなんだ
你在嘀咕什么呢
何ブツブツ言ってるの
我肯定不是爸妈亲生的
ぼくはこの家のほんとの子じゃないんだ
而是从哪捡来的
どこかで拾われたんだ
你在说什么傻话
何をバ力な
要是亲生的话 妈妈怎么可能骂得那么过分
ほんとの子ならあんなひどい怒り方しないよ
何况哪有人会给自己家儿子取名叫「大雄」的？
だいたい　自分の子に「のび太」　なんて名前つける
我倒觉得很正常
別にふつうだと思うけど
应该起一个更帅一点的名字才对
もっとかっこいいのが　あったはずだ
我真正的母亲啊
ぼくの本当のお母さまは
您到底在哪呢
どこにいらっしやるのかしら
真搞笑
バカバカしい
你在那做什么啊 哆啦A梦
そんな所で　何してるのさ　ドラえもん
在检查道具
道具の点検
堆放在地上太乱了
ゆかは散らかってるから
我就用了重力油漆 站在天花板上整理
「重力ペンキ」を使って　天井を下にしてるんだ
道具真多啊
へえ　たくさんある…ね
大雄 你别乱碰啊
のび太くん　勝手にいじらないでよ
就是不知道有没有坏
こわれてないかどうか
才特地拿出来检查一下的
テストしてみるのに　出しただけなんだから
我才刚说完
って　言ってるそばから
这是什么道具
それ何
这是健忘棒
これは「ワスレンボー」
只要被这个敲中 就会忘记稍早之前发生的事情
これでたたくと　少し前からのことをわすれちやうんだ
刚才要是能用那个敲妈妈一下
さっき　それでママをたたけば
她就不会那么生气了
あんなに怒られなくてすんだのに
我才不会为了这种事把道具借给你呢
そんなことのために　貸すわけないでしよ
不 别这样说 下次借我嘛
いや　そんなこと言わないで　それ今度貸して
现在这时候 说这种泄气话干嘛
今から　そんなこと言ってちゃ
你好好努力 下学期不考零分不就得了
2学期で0点とらないように　がんばればいいんだよ
这我根本做不到啊
それじゃダメなんだよ
看啊
これっ
还有这么多呢
まだこんなにあるんだぁ
这还真是囤了不少
これはまた　ずいぶんとためこんだな
求你了 把刚才的道具借我吧
お願い　さっきの道具貸して
不然就让我把考卷藏在你的四次元口袋里
ダメならこの「四次元ポケット」に隠して
那可不行
そんなのダメだよ
怎么这样啊
そんなぁ
这个要是被妈妈发现了
これが見つかったら　ママに
是未来百货公司送来的
未来デパートからだ
那是什么
なんだい　それ
未来百货公司
他们偶尔会发来一些试用品
こうやつて　時々おためし用のサンプル品がとどくんだ
这样啊
そうなんだ
我看看是什么
えっと　なんだって
灵魂互换绳
「入れかえロープ」
喂 你又乱动
って　また勝手に
交换开始
入れかえます
交换结束
入れかえ終了しました
这是什么情况
なんだこれ
好奇怪
変なの
握住绳子两端的人会交换灵魂啊
両はじを持った人の意識が入れかわるのか
我变成哆啦A梦了
ぼく　ドラえもんになっちやった
我明白了
なるほど
再拿起来一次的话
もう1回持てば
开始复原
元にもどします
就像这样
このとおり
对了
あのさあ
我们能不能再换一次
もう1度入れかわって
然后你去替我挨妈妈的训啊
ママに怒られてくれない？
说什么傻话
ムチャ言うな
我就知道
やっぱりダメか
大雄 大雄
のび太くん　のび太くん
大雄
のび太くん
原来是这样啊
こういうことか
你没事吧
だいじょうぶなの
成功啦
大成功
你没事吧 大雄
だいじょうぶなの　のび太くん
没事 没事
だいじょうぶ　だいじょうぶ
得赶紧出发了 我先去把我们俩给救回来
早く行かないと　ちよっと　ぼくらを助けに行ってくる
大雄
のび太くん
课程表：6 音乐 绘图手工 活动
好好预习好好复习
地上的杂志：少年4day
大雄
のび太くん
抽屉内：关于夏季感冒的预防 放学后玩耍时的注意事项
真是的 话都不说清楚 他这是去哪了
もう　勝手にどこ行ったんだろう
咦 我刚刚做了什么
あれ　ぼくどうしてた
我好像是被用时光机给送回来的
ここに「タイムマシン」で送ってもらったんだけど
被谁啊
だれに
被你和我
君とぼくに
我说大雄啊
あのね　のび太くん
我完全听不懂你到底在说什么
何を言っているのか　さっぱりわからないよ
因为我也只能这么说啊
だってそういうふうに言うしか　言いようがないんだもの
新鲜柑橘
完全搞不懂
わけがわからないなあ
难不成
どこかで
有情况？
何かが起きてるのかも
可能吧 不过
まあ　でもさ
我现在待在这里
ぼくがここにいるんだから
就代表没什么问题吧
問題ないんじゃない
你可真是心大
もうのんきなんだから
现在当务之急是解决那些
それより問題はそれ
得把那些藏到绝对不会被发现的地方
ぜったいバレない場所に隠さなきや
棒球游戏
你把这份用功放在学习上不好吗
その努力を勉強に向けたほうがいいんじゃない
你好烦啊
うるさいなあ
哆啦A梦真是的
ドラえもんはもう
大雄
のび太
帮我去跑个腿
ちよっとおつかいに行ってきて
妈妈来了
ママだ
想让你帮我买点东西
買ってきてもらいたい物があるのよ
刚才妈妈说得有些过分了
さっきはちよっと言いすぎたわ
你这孩子 好歹回我一句话啊
もう返事くらいなさいよ
咦 奇怪
あら　おかしいわね
明明刚才还有声音的
声がしてたと思ったんだけど
跑哪去了
どこに行ったのかしら
好险
あぶなかったねえ
我有个藏考卷的好地方
いい隠し場所があった
这下子就放心了
これで安心
嗯？这是
ん？これは
好怀念啊
なつかしいなあ
是我小时候最喜欢的小熊布偶
小さいころ大好きだったくまちゃんだよ
它身上都是补丁
つぎはぎだらけだねえ
都是奶奶帮我补好的
おばあちゃんが直してくれたんだ
你还有奶奶的吗
おばあちゃんがいたの
她在我上幼儿园的时候就去世了
ぼくが幼稚園のころ死んじゃったけどね
我找找
えっと　あれは
这个就是奶奶
この人だよ
被爸爸举高高好开心
和奶奶在一起
被抱在怀里的是你吧
だっこされてるのがのび太くんだね
看起来是个很温柔的人
やさしそうな人だ
奶奶真的很宠爱我
ぼくのことすごくかわいがってくれてね
怎么啦
どうしたんだい
胖虎他
ジャイアンが
ジャイアンがあ
真可怜
これはかわいそうだねえ
给你
はい
这样小熊就不痛了
これでくまちゃんも痛くないって
奶奶
おばあちゃん
大雄真是个爱撒娇的孩子
のびちゃんはあまえんぼさんだねえ
走开
こら
痛痛都飞走吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
像这样的事情还有很多很多呢
というようなことがいろいろあつてさ
你从那个时候开始就爱哭爱撒娇呢
そのころから泣き虫で　あまえんぼだったんだね
我在说奶奶对我的好
ぼくはおばあちゃんがやさしかったという話をしてるんだ
你能不能好好听啊
もっとすなおに聞けよ
对不起嘛
悪かったよ
怎么了 大雄
どうしたの　のび太くん
我好想她
会いたい
我好想再见一次奶奶啊
もう1度　おばあちゃんに会いたいよう
你这么说也不可能啊
そんなこと言ったって
对了
そうだ
用时光机回到过去吧
「タイムマシン」で昔へ行けばいいんだ
最好还是不要那么做
そりややめたほうがいい
为什么
どうして
突然看到长大后的你
いきなり大きくなった君を見たら
奶奶会怎么想
おばあちゃんどう思う
肯定会吓一跳 然后晕过去的
きっとびっくりして　ひっくり返っちやうよ
我好好和她解释就行了
よくわけを話せばいいさ
她怎么可能相信时光机这种东西
「タイムマシン」なんてわかるもんか
可是
でも
可是可是
でも　でも
有了
そうだ
我只要偷偷地在远处看一眼就好了
遠くから　こつそり顔を見るだけならいいだろ
找个地方躲起来就好
どこか物かげに隠れて
看一眼就立马回来啊
ちよっと見たらすぐ帰るからね
好耶
やった
出发吧
さあ　行こう
等等我啊
ちよっと待ってよ
去我差不多三岁的时候吧
ぼくが3つくらいの時代へ行こう
要出发了哦
出発するよ
真怀念啊
なつかしい
全都是以前的模样
昔のまんまだ
小沙坑也还在
砂場もまだある
还有柿子树
柿の木
前年被砍掉了
おととし切っちやったんだあ
大雄
のび太くん
被看到就糟了
見つかるとまずいよ
快去看看奶奶吧
早くおばあちゃんを見よう
也对
そうだった
奶奶一直住这间屋子
おばあちゃんが　いつもいた部屋はここだよ
听好了
いいかい
要悄悄地看
そおっとのぞくんだよ
嗯
う　うん
奇怪
あれ
不在啊
いないよ
是去二楼了吗
じゃあ2階かなあ
这扇门从以前开始
このドアは昔っから
就时不时很难拉开
たてつけが悪くなる時があるんだあ
拉不开的话就推吧
引いてもダメならおしてみな
你 你们是谁
だ　だれです　あなたたち
果然好年轻啊
いやあ　やっぱり若いなあ
哎呀 真的吗
あら　そうかしら
虽然再过七年就会满脸皱纹了
あと7年たつと小ジワだらけになるけどね
你们是谁啊 招呼也不打就闯进别人家里
なんです　よその家へだまって入りこんで
拔
镶
齿
科
连我都不认识了吗
ぼくだってわからないのかな
怎么可能认识啊
わかるわけないさ
奶奶看起来像是出门了
おばあちゃん　どこかに出かけてるらしいや
是三岁的我
3つの時のぼくだ
真可爱啊
かわいいなあ
可惜现在长残了
今はにくたらしいけど
什么嘛
なんだよ
警惕抢包贼
大雄 别哭
のびちゃん　泣かないで
是静香
しずかちゃんだ
回去玩过家家吧
帰っておままごとしよ
好吗
ねっ
嗯
うん
不用太在意那些小事情
いちいち気にしなくていいの
大雄真是个爱哭鬼
のび太は泣き虫だな
注：破旧屋是藤子老师另一部作品《21卫门》中主人公21卫门家开的旅馆
破
旧
屋
旅
馆
来嘛
ほ～りや
有本事就来拿
とってみろ
让你们老欺负我
よくもぼくをいじめたな
住手啊
よせよ
怎么能欺负这么小的孩子
そんな小さい子を
他们昨天在学校也欺负我
こいつら昨日も学校で　ぼくをつっ転ばしたんだ
别把以前和现在混为一谈啊
昔と今をごっちやにしちゃダメだい
是奶奶
おばあちゃん
破
旧
屋
旅
馆
她还活着
生きてる
还在走路
歩いてる
爸爸要出门上班了
パパはかいしゃへ行ってくるからね
嗯 路上小心 亲爱的
うん　いつてらっちやい　あなた
给你 便当
はい　おべんとう
谢谢
ありがとう
大雄和静香关系真好呀
のびちゃん　しずかちゃんと仲よしさんだねえ
奶奶
おばあちゃん
烟花买到了吗
花火買ってきてくれた
对不起啊
ごめんよ
我找遍了附近的玩具店
町中のおもちや屋さんを　さがしたんだけどね
都说烟花只在夏天才有卖
花火は夏しか売ってないんだって
不嘛不嘛
イヤだ　イヤだい
对不起啊
ごめんよ
不要这么任性
わがまま言っちゃダメよ
我就要烟花
花火がほしいんだい
奶奶知道 对不起啊
そうだね　ごめんよ
闭嘴 奶奶好讨厌
うるちゃい　おばあちゃんきらい
你走
あっちへ行け
好好
はいはい
真是的
もう
我也讨厌这样的你
わたしもそんなのびちゃんきらい
喂 大雄
こら　ぼく
不可以欺负奶奶
おばあちゃんをいじめるな
你们是怎么回事
何です　あなたたち
为什么要欺负我家大雄
どうしてうちの　のび太をいじめるんです
这个嘛
あのですね
这原因还挺复杂的
こ　これには深いわけが
原因
わけ
其实 其实我是大雄
じ…じつはぼく　のび太なんだ
他才是大雄
のび太はこの子よ
不是 不是那样的
いや…そうじゃなくて
我是从未来
未来のぼく
真可怜
かわいそうに
坐时光机来的
「タイムマシン」で
原来是脑子有问题啊
頭がおかしいのね
不是
いや
听我说 等等啊
あの…待って
看吧 不可能相信的
そらみろ　信じてくれるわけがない
已经够了吧 奶奶也见着了
もういいだろ　おばあちゃんも見られたし
回去吧
さっ　帰ろう
要出发咯
それじゃ出発するよ
再让我看一眼
もうひと目だけ
真是的
も～っ
是刚才的怪哥哥
さっきの変な子がいる
妈妈
ママ!
糟了
いやああ
那个孩子真的又来了吗
本当にまたあの子がいたの
怎么又跑来我们家
またうちに来るなんて
真讨厌
やあねえ
这边这边
こっちこっち
到底是谁家的孩子啊
いったいどこの子かしら
奶奶
おばあちゃん
这里有奇怪的孩子来过吗
ここに変な子が来ませんでした
没有
いいえ
奇怪
あれ
真是的
う～ん　やあねえ
是不是在哪藏起来了
どこかに隠れてるのかしら
怎么办
どうしましよう
看来去派出所说一下比较好
交番にとどけたほうがいいかもしれないわね
谢谢
ありがとう
奶奶 您不会觉得我很可疑吗
おばあちゃんは　ぼくのことあやしまないの
不会
いいえ
奶奶
おばあちゃん
大雄可爱吗
のび太くんがかわいい
那是当然
そりやもう
我想永远永远
いつまでもいつまでも
陪在那孩子的身边照顾他
あの子のそばにいて　世話してあげたいけど
但是难啊
そうもいかないだろうねえ
我已经上了年纪了
わたしももう年だから
不要这么说
そんなさみしいこと言わないで
要是我能活到他上学就好了
せめて学校に行くころまで　生きられればいいんだけどねえ
好想看看他背上书包去上学的样子
ランドセルを背負って　学校へ行くすがた
哪怕只看一眼也好
ひと目見たいねえ
你等我一下
ちよっと待ってて
要什么时候才回来啊 真是啊
いつまでかかってんだ　まったく　もう
哆啦A梦
ドラえもん
书包 书包
ランドセル　ランドセル
你要书包做什么啊
何　ランドセルって
我要回去拿书包
取りにもどりたい
书包 书包
ランドセル　ランドセル
别这样
やめとけって
奶奶
おばあちゃん
哎呀
あらまあ
您可能不会相信
信じられないかもしれないけれど
其实我是大雄
ぼくのび太なんです
果然是这样
やっぽりそうかい
刚才我就有这种感觉
さっきから　そんな気がしてましたよ
您相信我吗 不怀疑我吗
信じてくれるの　疑わない？
谁会怀疑大雄说的话呢
だれがのびちゃんの言うことを　疑うものですか
奶奶
おばあちゃん
真是个爱撒娇的孩子
あまえんぼさんだねえ
看到大雄上小学的样子后
のびちゃんの小学生すがたを見たら
奶奶有了个贪心的想法
欲が出ちやったよ
真想见一眼
あんたのお嫁さんを
你的新娘子啊
ひと目見たくなっちやったねえ
我知道了 奶奶
わかった　おばあちゃん
我会带新娘子来见你的
お嫁さんに会わせてあげる
等我一会哦
ちよっと待っててね
奶奶
おばあちゃん
大雄
のび太くん
哆啦A梦
ドラえもん
她相信你了？
わかってもらえたんだ
所以我们赶紧带奶奶去未来吧
それじゃ　おばあちゃんを未来に
可是你立下这种约定 真的能实现吗
でもだいじょうぶかな　その約束
说不定未来也正在发生改变呢
また未来が変わっているかもよ
哎 可是先前我们不是去看过了吗
えっ　だって前に見に行ったろ
完全可能因为一些意外
何かのはずみで　のび太くんがしずかちゃんと
导致你和静香无法结婚的后果
結婚できないことだってないとは言えない
对 对了
そ　そうだ
时光电视
「タイムテレビ」
把时光电视拿出来
「タイムテレビ」出して
行行行
はいはい
我找找 应该是在蜜瓜王子酒店
え～と　たしかプリンスメロンホテルだったな
不会有问题吧
だいじょうぶかなあ
不行 打不通
ダメだ　つながらねえ
他再不来就糟了啊
いいかげん来ないと　まずいんじゃないの
在干什么啊 大雄个混蛋
何やってんだよ　のび太のやろう
果然
やっぱり
连续两天迟到了
2日連続でちこくだね
我真是太丢人了
われながらなさけない
大雄不会不来了吧
このまま　来ねえってことはねえだろうな
我听说过
聞いたことあるよ
有人会因为害怕而在婚礼当天逃走
当日怖くなってさ　にげ出しちゃうって話
不会吧
まさかね
大雄
のびちゃん
没什么事吧
だいじょうぶかい
奶奶
おばあちゃん
你好 我是哆啦A梦
こんにちは　ぼくドラえもん
嗯 你好
はい　こんにちは
是哆啦A梦带我来的
ド　ドラえもんが連れてきてくれたんだよ
真是狸猫显灵啊
そりやありがたいタヌキさんだねえ
虽然我不是狸猫
タヌキじゃないんだけどな
奶奶
おばあちゃん
再等等就好
もうちょっとだけ待ってて
马上就带你见见我的新娘
すぐにお嫁さんに会わせてあげるからね
是不是很麻烦
大変なことになってないかい
怪奶奶不该勉强你
おばあちゃん　ムリなお願いをしたんじゃ
没事 没事
平気平気
一会 就一会
ちよっと　ほんのちよっとだけ
给我一点时间就好
時間がほしいだけなの
完全没问题的
全然大したことじゃないんだ
这样啊
そうなのかい
那就慢慢来 不用着急
それじゃ　ゆつくりでいいからね
嗯
うん
奶奶会在这里等你的
おばあちゃんはここで待ってるから
我们马上就会回来的
すぐに　もどってくるからね
赶紧去婚礼现场看看
急いで　結婚式を見に行こう
毕竟那可是你啊
何しろ君のことだからね
鬼知道你会做出什么事情来
何をしでかしてるか　わかったもんじゃない
说起来 这边正在下雨
そういえば　雨がふってたなあ
大雄 我们快走吧
のび太くん　早く行こう
咦？
え？
蜜瓜王子酒店
去那边躲一下吧
あそこに隠れよう
满月教会 教堂音乐会
美好王冠收藏世界展
第三十二届国际翻花绳锦标赛
星野堇 晚餐秀
第二种朋友!?动物型机器人大集合
满月教会 教堂音乐会
美好王冠收藏世界展
第三十二届国际翻花绳锦标赛
星野堇 晚餐秀
第二种朋友!?动物型机器人大集合
说不定是在酒店里迷路了
もしかして　ホテルの中で迷ってるのかも
咱们去找他吧
探しに行こうぜ
追上去
追っかけよう
静香
しずかちやん
我有些担心
じっとしてられなくて
好漂亮
きれい
大雄就交给我们吧
おれたちに任せとけって
大雄还没来吗
のび太くんは
不好意思 静香 还有亲家公亲家母
すみません　しずかさん　お父さまとお母さまも
没关系 不过还真让人担心啊
いえいえ　しかし心配ですな
靠近一点听吧
もっと近くで聞こう
大雄到底在干什么呢
ほんとに何してるんでしよう
他出门可比我们还要早啊
あの子わたしたちより早く出たんですよ
希望不是在路上出事故了
事故にあったとかじゃなければいいんですが
那孩子真是个冒失鬼
あの子おっちょこちよいだから
暂时没有听说这附近发生了什么事故
今のところ　この辺りで事故があったというような話はありませんね
大雄 你到底是怎么了
ほんとにどうしちゃったのかしら　のび太さん
各位
あの
实在是非常抱歉
大変申し上げにくいのですが
婚礼的时间马上就要到了
お時間のほうがもうそろそろ
混蛋 他怎么还不来啊
野郎　なんで来ねえんだ
肯定是没有自信 逃走了…
やっぱり自信なくして逃げたんじゃ…
不可能
そんなことない
大雄他一定会来的
のび太さんは必ず来ます
什么什么 怎么回事
何々　どういうこと
大家怎么都不吭声了
みんな黙っちやって
婚礼要没了吗
結婚式は中止なの
你快想想办法啊 哆啦A梦
なんとかしてよ　ドラえもん
那就只能由你来代替成年大雄上场了啊
君が代わるしかないんじゃないの
你之前不是也用过这个来装成大人的样子吗
前にもこれを使って大人のフリしたろ
不行不行不行不行不行不行
ムリムリムリムリムリムリ
只有你能办到啊
君にしかできないよ
都说了不行
ムリだって
つかまえた
抓住你了
我扔
それっ
我也会跟着你的啦
ぼくもついていくからさ
我哪知道婚礼都要干啥啊
結婚式のことなんてわからないよ
大雄
のび太さん
大雄 你到底干什么去了 看看都几点了
のび太　何やってたの　こんな時間になるまで
对不起
ごめん
你没事吧
大丈夫？
大雄 到底发生了什么
のび太さん　何があったの
不是 那什么 我迷路…
いーや　あのう　道を…
对 我不小心迷路了
そう　道をまちがえちやって
果然
やっぱり
还是老样子
のび太だ
那么人都到齐了 请各位跟我来礼堂吧
さあさあ　それでは式場へご案内いたします
麻烦你了
お願いします
缩小灯
「スモールライト」
喂 你快看
おい　見ろよ
大雄那家伙 浑身僵硬
のび太のやつ　ガチガチじゃねえか
我真的能做好吗
うまくできるかなあ
有我跟着你呢
ぼくもついてるからね
我还是好担心啊
やっぱり心配だなあ
行了 要开始了
ほら　始まるよ
野比大雄先生
のび太さん
你是否愿意娶静香小姐为妻
あなたはしずかさんと結婚し
无论是健康是疾病
すこやかなる時も病める時も
都发誓永远爱她 与她相伴终生
生涯愛し合うことを誓いますか
大雄先生 你愿意吗
のび太さん　誓いますか
你还好吗？
大丈夫？
脸都吓白了
頭真っ白になってる
怎么办
どうしよう
啊 有了
あっ　そうだ
看我的
それっ
对不起
ごめん
看来已经恢复正常了
もう　大丈夫だね
我愿意
誓います
真的可以让我来代替吗
ぼくがやっちゃっていいのかなあ
因为当事人不来啊 那有什么办法
本人が来ないんだからしょうがない
总感觉怪不好意思的
なんだかこそばゆいや
请两位以吻盟誓
それでは誓いのキスを
吻 吻
キ　キス
大雄
のび太さん
大雄啊
のび太
大雄
のび太さん
他没事吧
大丈夫
野比先生
野比くん
我可以把这些都吃了吧
これ全部食べていいんだね
真是的 刚才出那么大事 现在还跟个没事人一样
まったく…さっきあんなさわぎ起こしておいてのんきなんだから
好好吃
う～んおいしい
大雄呀
もう　のび太くん
别那么闹腾 不然会暴露的
あんまりはしゃぐとバレるよ
恭喜你啊 静香
おめでとう　しずか
没事没事
大丈夫　大丈夫
谢谢你 叔叔
ありがとう　おじさん
我好像有点感冒
風邪引いたかな
请各位看过来
さて　みなさまご注目ください
接下来让我们请两位新人
これからお二人により
来给婚礼蛋糕切下别具意义的第一刀
ウェディングケーキにナイフを入れていただきます
首先 现场制作蛋糕
まずはこの場でケーキを作ります
请各位欣赏蛋糕制作过程
ケーキパフォーマーをごらんください
各位可以近距离观看
みなさま　どうぞお近くへ
去看看吧
行こうぜ
真不敢相信 现在外面还在下雨呢
それにしても今雨がふってるなんてウソみたいだな
很不错吧
いいでしょ
全天候型的园艺风派对会场
全天候型のガーデニングパーティールーム
是我爸爸的一个熟人特别准备的
パパの知り合いのつけで特別に用意してもらったんだよ
厉害了
すごいすごい
看起来好好吃
おいしそう
好大呀
大きいねえ
现在蛋糕已经完成了
さあ　ケーキが完成しました
请二位新人拿起手边的刀
お手元のナイフをお持ちください
奇怪
あれ
怎么了
どうしたの
只有一把刀啊
ナイフが1つしかないよ
你在说什么呢 大雄
何言ってるのよ　のび太さん
是我们一起拿哦
2人で持つんでしょ
也对
そうだったね
大雄 你行不行啊
のび太　しっかりしろ
为婚礼蛋糕切下的第一刀
このウェディングケーキ入刀は
代表二位新人完成了婚后的第一次合作
お二人による初めての共同作業という意味がございます
大雄 你看我镜头啊
のび太　ちゃんとこっち見ろよ
大雄 静香 新婚快乐
のびくん　しずかくん　結婚おめでとう
看见当年经常考零分的你
0点ばっかりとつていた君が
现在已经走进婚姻殿堂 老师我别提有多高兴了
こうして立派に結婚されたことは大変よろこばしい
婚礼可真好玩啊
結婚式って楽しいね
怎 怎么了
な…何
大雄 你真的没事吗
のび太さん　大丈夫？
看 静香都在怀疑你了
ほら　しずかちやんに疑われてるよ
什么 怎么可能
えぇ　そんなこと
那么现在让我们有请新郎 野比大雄先生
ではここで新郎の野比のび太さまより
向大家致以问候
ごあいさつをちようだいいたします
啊 好的好的 问候对吧
あ～はいはい　あいさつねえ
各位
みなさん
你们好啊
こんにちは
奇怪 不是这样问候的吗
あれ　あいさつってこれでしよ？
肯定不是只让你问声好啊
こんにちはじゃないでしよ
你之前不是想好了该怎么致辞的吗
この前スピーチ考えてたじゃない
什么 致辞
えっ　スピーチ
原来问候是指这个
あいさつってそっちね
那个 让我想想稿子在哪
え～と　どこかに原稿っと
你问我 我也不知道啊
僕にも分かんないよ
好像是 在这吧
たしか…ここかな
不对 应该是在这边
いや　こっちだったかも
怎么可能会有呢
あるわけない
我想起来了 怪我记性不好啊
そうだそうだ　物覚えが悪くて困るなあ
我给忘在休息室里了
ひかえ室にあるんだった
我去拿一下
ちょっと取ってきま～す
新郎似乎是要去准备点什么
新郎は何かを準備しに行ったようです
请各位稍等片刻
少々お待ちくださいませ
实在是抱歉
ほんとにどうも
那个新郎真不让人省心
あの新郎にはヒヤヒヤさせられるなあ
小哥 把麦借我一下
え～では　ちょっとマイクを
大家好
みなさん
在大雄先生回来之前
のび太くんが戻ってくるまで
就让我这个新郎的挚友
心の友であるぼくが
将此刻的心情唱进歌中 为大家献上一曲吧
当時に思いをはせて　歌います
过一下 不好意思 不好意思
ちよっと　すいません　ごめんなさい
胖虎 咱们先回到座位上去吧
ジャイアン　とりあえず席にもどろうか
你好烦 别妨碍我
うるせえ　邪魔するな
咱回去喝酒
戻って飲もう
来 音乐走起
ミユージック・スタート
算了吧
やめとけって
一拳打飞 人人自危 我就是胖虎
ぶっ飛ばす　デンジャラス　俺ジャイアン
第一名是我的
1等賞　ドッコイショー
你在干什么啊 胖虎都已经唱起来了
何やってるんだよ　歌い出しちやったぞ　ジャイアン
蜜
瓜
王
子
酒
店
露
天
礼
堂
就算在门外 他的歌声都震耳欲聋
ここにいても頭の奥までひびいてくる
蜜
瓜
王
子
酒
店
露
天
礼
堂
人长大了 威力也跟着变强了吧
大人になった分　威力が増してるんじゃないかっ
照这样下去 婚礼会变得一团糟的啊
このままじゃ結婚式がムチャクチャだあ
大雄 你还是回去吧
のび太くん　もどったほうがいい
我完全不会致辞啊
あいさつなんてできないよ
说的不都是你自己的事吗
君のことじゃないか
看来还是只能去把成年的我找回来
やっぱり大人のぼくを探し出すしかない
话说回来 所谓的问候
それにしてもあいさつなんて
不是早上好啊 你好之类的吗
おはようとか　こんにちはとかじゃないの
婚礼上的问候是指
ああいう所でのあいさつは
向父母传递感恩之情的致辞
両親に感謝を伝えるもんなんだ
啥 感恩之情？
うえっ　感謝
老是因为我的0分试卷大发雷霆
0点のテストであんなに怒るのに
我还怎么感恩啊
ムリムリムリムリ
你怎么还在耿耿于怀
まだこだわってるんだ
找不到啊
見つからないねえ
对了 用寻人手杖吧
そうだ　たずね人ステッキを使おう
那是什么
何それ
把手放开后 它就可以往你要找的人的方向倾斜
手をはなすとさがしてる人の方向に倒れるんだ
好方便啊
便利だね
奇怪 怎么回事
あれ　あれ　あれれっ
怎么了
どうしたの
你还记得来这的时候吗
こっちに来る時のこと覚えてる
你在检查道具
道具の点検
都因为你跑得太快
君が先に行っちゃうから
搞得我慌慌张张的 就落在家里了
あせっていろいろ置いてきちゃったんだ
总之先回去一趟把它拿过来吧
いったん現代に戻って取ってこよう
哪还有时间回去啊
そんな暇ないよ
无须担心
それは大丈夫
为什么
なんでさ
比如说下午2点从这里出发
たとえば2時にここを出発する
回到现代过了一个小时
現代に戻って1時間過ごす
然后再次前往未来
そしてまた未来に行く
这时其实就过去了五分钟
で　その時に出た時の5分後
也就是说如果在两点零五分回来
つまり2時5分にやってくれば
就可以做到在五分钟内搞定
5分しかたってないことになる
哆啦A梦 你真聪明
ドラえもん　あったまいい
也没有啦 过奖过奖
それほどでもないけどね
看你这小样儿
う～ん　このこの
雨停了呢
雨やんだね
好嘞 我们快回去时光机那边吧
さっ　タイムマシンの所へ行こう
那个是
あれって
找到他了 害我担心那么久
いた　まったく人を心配させて
他该不会是在打瞌睡吧
いねむりしてるんじゃないだろうな
不在这啊
いないね
难道说
まさか
等 等等 你要去哪儿啊
ちょ　ちょっとどこ行くのさ
厕所
トイレ
啥 你要尿出来了吗
え　もれそうなの
说什么胡话
バ力言え
果然不见了
やっぱりない
没有
ない
哪都没有啊
どこにもない
怎么回事啊
どうしたんだよ
有人把时光机开走了
タイムマシンを持っていかれた
谁啊
だれに
在这个时代 能驾驶时光机的唯有一人
この時代にタイムマシンを運転できるのは一人しかいない
就是成年后的你啊
大人になった君さ
什么
え～
真是的 擅自开走我的时光机
もう勝手にタイムマシンに乗っちゃって
成年后的你 大概是跑去别的时代了吧
どこか別の時代に行ったんじゃないかな　大人の君は
为什么要这样啊
なんでそんなことを
我怎么知道
わかんないよ
还不是你干的事嘛
自分のことだろ
你猜得到他会去哪吗
なんか心当たりないの
我怎么猜得出未来的我在些想什么啊
未来のぼくのことなんて見当もつかないよ
每次都给我惹麻烦 大雄你做事真是太任性了
毎度毎度君たち　のび太くんのやることは身勝手すぎる
对不起啦
ごめんよ
干嘛
何
我们不会被困在这个时代里回不去了吧
ぼくたちこの時代から帰れなくなっちやってない
虽然之前也发生过这样的事情 但最后总会有办法的对吧
前にもこんなことあったけど　なんとかなったよね
我们不会有事的吧 哆啦A梦
大丈夫よね　ドラえもん
对了 时光腰带呢
ああそうだ　タイムベルトは
我都说了
だから
检查
点検
可以让我们回去的道具 都放在家里了
帰れそうな道具はみんな置いてきちやった
怎么办啊 哆啦A梦
どうしよう　ドラえも～ん
这样下去 我们会在这个世界里…
このままだとぼくらはこの世界で
肚子饿了
お腹減ったね
会场里的人可能都走了吧
もう式場からみんな帰っちやっただろうね
婚礼肯定被搞得一团糟
きっとひどいことになってる
有没有用仅有的道具就能回去的好方法呢
ある物だけで帰れるいい方法はないかなあ
就是它了
これだ
用它说不定能行
これでなんとかなるかも
灵魂时光机
タマシイム・マシン
灵魂时光机是啥
它可以把自己的灵魂吸进去
魂をすいこんで
然后传送到其他时代的自己身上
別の時代の自分に転送できるんだ
就用它把你的灵魂送到我们出发之前吧
これを使ってのび太くんの魂を僕たちが出かける前に送りこむ
那个时候不就有时光机了吗
その時ならタイムマシンがあるじゃない？
然后你就可以把时光机开过来了
それでここに戻ってこられるでしょ
试试不就知道了
やってみればわかるよ
走你
そら
拜托你咯
頼むぞ
灵魂时光机
已注入
发射
对了
あのさあ
我们能不能再换一次 然后你去替我挨妈妈的训啊
もう1度入れ替わって　ママに怒られてくれない
说什么傻话
ムチャ言うな
大雄 大雄
のび太くん　のび太くん
大雄
のび太くん
原来是这样啊
こういうことか
你没事吧
だいじょうぶなの
大成功
你没事吧 大雄
だいじょうぶなの　のび太くん
没事 没事
大丈夫大丈夫
得赶紧出发了 我先去把我们俩给救回来
早く行かないと　ちょっとぼくらを助けに行ってくる
大雄
のび太くん
这孩子没事吧
大丈夫かの
他又睡到翻白眼儿了
ま～た白目をむいて寝てる
这是他的坏习惯啦
これクセなんですよ
怎么搞得乱七八糟的
こんなに散らかしちゃって
哆啦A梦
ドラえも～ん
大雄
のび太くん
我把时光机开回来了
タイムマシン持ってきたよ
那么就换回去咯
それじゃ　戻すね
看我的
ほいっと
还魂
太好了
やった
咦 我这是怎么了
あれ　ぼくどうしたの
为什么有两个我
え　ぼくが2人
这里好像是未来吧
ここ未来だよね
好啦 别想了别想了
まあまあまあまあ　いいからいいから
有点没搞明白
何がなんだか
没事啦没事啦
大丈夫大丈夫
哎 我为什么突然就出现在未来了
ねえねえ　ぼくどうして急に未来にいたのさ
为什么还有另一个我
僕がもう1人いるってどういうこと
好了好了 别问了
まあまあ　いいからいいから
我要知道 你给我好好说清楚
よくないよ　ちゃんと説明して
太麻烦了
ややこしいから
就让这边的大雄忘记之前的事吧
こっちののび太くんにはいろいろ忘れてもらおう
健忘棒派上用场了
ワスレンボーが役に立った
奇怪 我为什么会在这来着
あれ　なんでここにいるんだっけぼく
好了好了 别问了哈
まあまあ　いいからいいから
真是的 话都没说清楚 他这是去哪了
もう　勝手にどこ行ったんだろう
咦 我这是怎么了
あれ　僕どうしてた
我好像是被用时光机给送回来的
ここにタイムマシンで送ってもらったんだけど
被谁啊
だれに
被你和我
君と僕に
这下子就没问题了
これでオツケーっと
啊 不好
あっ　いけない
大雄 帮我去跑个腿
のび太～ちょっとおつかいに行ってきて
是妈妈
ママだ
想让你帮我买点东西
買ってきてもらいたいものがあるのよ
我得把寻人手杖拿过来
たずね人ステッキを取ってこなくちゃ
快快快
早く早く
刚才妈妈说得太过分了
さっきはちょっと言いすぎたわ
你这孩子 好歹回我一句话啊
もう返事くらいなさいよ
让我看看
さてと
成年的大雄会到哪个时代去呢
大人ののび太くんはどの時代に行ってるのかなあ
怎么回事
どういうこと
成年大雄说不定就在这个时代
大人ののび太くんもしかしてこの時代にいるのかも
真是的
もう
我现在没脸见你们
君たちに合わせる顔もないよ
毕竟半年前我都说出那样的话了
半年前にあんなこと言っちゃったし
你要去见见哆啦A梦吗
ドラえもんに会っていく
不 还是算了
いや　やめておこう
因为哆啦A梦是你…是我小时候的朋友啊
ドラえもんは君の…僕の子どもの頃の友だちだからね
没错没错 是有这么一回事
そうだった　そうだった
你们在说什么
なんのこと
所以 你为什么逃婚了啊
で　なんで結婚式から逃げ出したのさ
难道你已经不喜欢静香了吗
もう　しずかちゃんのことが好きじゃないの
怎么可能
そんなわけないだろ
我喜欢她 我爱她
好きだよ　大好きだよ
能和静香结婚简直就像做梦一样
しずかさんと結婚できるなんて夢のようだよ
但是
でも
但是怎么了
でも何さ
昨天和大家喝完酒后
昨日みんなとの飲み会が終わって
我一个人待着的时候 思考了一下将来的事情
1人になった時将来のことを考えたんだ
然后突然害怕了起来
そしたら急に怖くなった
很害怕很害怕 有一种无法抹去的恐惧感
怖くて怖くて　たまらなくなったんだ
你怕什么啊
何がさ
你看我现在这样子
僕はこんなだから
将来也许没法给静香幸福
もしかしたらしずかさんを幸せにしてあげられないかもしれない
你别那么消极啊
そんな弱気な
你应该知道 为什么静香会和我结婚吧
だってなんでしずかさん僕と結婚しようと思ったか知ってるだろ
是因为我太不可靠了 没法对我坐视不管
危なっかしくて　見ていられないからなんだよ
话说回来 大雄一点都没有变呢
それにしてものび太さんはちっとも変わらないわね
无法想象如果放下他不管的话会怎么样
放っておいたらどうなっちゃうんだろうって
忍不住担心
ハラハラしちゃう
我知道啊
わかってるよ
居然就因为这种理由选择结婚对象
そんな理由で結婚相手を選ぶなんて
静香她也太可怜了
しずかさんがかわいそすぎる
她太善良了
あの子はやさしすぎるんだよ
所以你就躲到这个时代里来了？
それでこの時代に逃げ込んできた？
当时我偶然在公共厕所里
あの時偶然入った公衆トイレで
咦
え
为什么时光机会在这
なぜタイムマシンが
到哪个时代都行
いつでもよかったんだ
我只是想要一点 可以让我好好思考的时间
しばらく考える時間がほしいかっただけだから
只不过是因为时光机的按钮
たまたまタイムマシンのホームボタンが
恰好设置在这个时代 所以我才来这了
この時代になっていたから　ここに来たってだけ
所以你就把婚礼抛之脑后了吗
それで結婚式を放り出して
你有没有想过 你这么做大家会多伤心啊
そんなことしてみんながどれだけ悲しむか考えなかったの
这有什么关系
そんなの平気さ
狮子假面
等我找回自信 再回到婚礼开始之前就行了
自信さえついたら結婚式の前に戻ればいいんだ
这种事情我当然考虑…
そのくらいぼくだってわか…
难道说你们去看了吗
もしかして見てきたの
我没回去吗
戻ってないの
所以我们才来找你啊
だから探しに来たんだよ
这是发生了什么
何が起きるっていうんだ
不知道啊
知らないよ
总之婚礼开始之前 你并没有出现
とにかく結婚式が始まった時にはいなかったよ
那婚礼怎么办
結婚式は
我代替你出席了
僕が代わりに出席してた
虽然中途跑了出来
途中で出てきちゃったけど
情况一定糟透了
きっとメチャクチャになってる
为什么会这样 话说我为啥没出现
なんてこった　でもなんで
还不是因为你没有勇气吗
結局勇気がないんじゃない
连我都觉得你窝囊
我ながら情けない
还是说 因为发生什么意外导致无法回去呢
それか　何か事件が起きてもどれなくなるか
那是…那是什么意思
それって…それってどういうこと？
你冷静一下 成年大雄
落ち着いて　大人ののび太くん
这样下去不知道会…
このままだとどうなるか…
发生什么意外啊
事件って　何？
先来看看一年以后的情况吧
ひとまず1年後を見てみようよ
你还忘不掉大雄吗
まだのび太のこと　わすれられないのか？
他究竟为什么会消失呢
どうしていなくなっちやったのかな…
明明说过自己有多喜欢我
あんなに好きだって言ってくれてたのに
大雄那个混账
のび太のやろう
等找到了 看我不收拾他
見つけたらただじゃおかねえ
但是大雄总有一天会回来的
でもきっとのび太さんはいつか帰ってきて
他一定我会和我解释清楚
何があったのかを説明してくれる
我相信他
そう信じてるの
对不起 静香
ごめんようしずかさん
但是你要明白啊 我这可都是为了你好
でもわかってくれよう　これは君のためなんだよう
好啦 还是拿出勇气 赶紧回去比较好
ほら勇気を出して　帰ったほうがいいよ
不行
いやダメだ
等再过段时间 静香一定就会忘记我
きっとしずかさんはもう少ししたら　ぼくのことなんてふっ切る
然后找到一个更好的人
そしてもっといい相手を見つける
只要忘记我的话
ぼくのことさえわすれられれば
静香一定会幸福的
しずかさんは幸せになれるんだ
那我们再来看看更往后的事吧
じゃあもっと未来のしずかちやんも見てみる？
不要啦
イヤだ～!
和不认识的人组建了幸福家庭的静香
だれか知らない人と幸せな家庭をきずいてるしずかさんなんか
我更不想看到
ぜったい見たくない～!
真是任性啊
勝手だなあ
但是万一静香不幸福的话 就更讨厌了
でももし万が一不幸になっていたらもっとイヤだあ～!
真是麻烦的人
めんどくさい人だね
毕竟是你嘛
まあ君なんだけどね
说到底还是因为这个时代的你太爱睡午觉
そもそもこの時代の君が昼寝ば～っかりしてるから
才害我变成这个样子的
ぼくまでこうなったんだ
作业也不做 考试一直0分 搞得我一点自信都没有了
宿題もやらないし　テストは０点ばっかり　自信だってなくすよ
别把责任都推给我啊
ぼくのせいにしないでよ
自己跟自己就别吵架啦
自分同士でケンカするのやめなよ
要是能回到你这个时代 重新来过就好了
君のころにもどってやり直せたらなあ
这个倒是简单
それならかんたんだけど
灵魂互换绳
「入れかえロープ」
握住灵魂互换绳两端的人 可以交换灵魂
この「入れかえロープ」の両はしを持った2人は入れかわることができるんだ
你跑什么啊 很危险的
何はしやいでるの　あぶないでしよ
话说你什么时候回来的
それにいつ帰ってきたのよ
刚才还不在家
さっきいなかったじゃない
不错不错 就是这种感觉
うわあなんかいい　その感じその感じ！
没什么 我出去玩了
なんでもない　遊びに行ってきま～す
啊 大雄 记得买东西
あつのび太　買い物
那家伙就这么擅自跑出去了
あいつ　勝手に出てっちやった
好球
ストライ～ク
胖虎他们也还是孩子呢
ジャイアンたちまだ子どもじゃないか
这不是废话吗
当たり前か
我说各位还好吗
元気だったかい
什么嘛 大雄你一副了不起的样子
なんだよのび太えらそうに
大雄你这家伙不要太嚣张了
のび太のくせに生意気だぞ
打棒球带我一个呗
ねえ　野球まぜてよ
你主动想加入 还真是少见啊
お前のほうから入りたいなんてめずらしいな
试试看吧
やってみるか
禁
止
招
贴
没想到你居然自己说要玩棒球
君が自分から野球やりたいなんてね
一定是经过了特训 变得很厉害了吧
きっと特訓を重ねてすご腕になっているんだよ
好球 好球
オーライオーライ
快点捡起来
早く拾え
寺田队
胖虎队
大雄你知道要怎么做的吧
のび太わかってんだろうな
寺田队
胖虎队
巨人队
寺田队
胖虎队
空挥三振 击球手出局
空振り三振　バッターアウト
寺田队
胖虎队
禁
止
招
贴
就算长大了 运动神经也没怎么变啊
大人になっても運動神経は大して変わらないみたい
也是
だねえ
寺田队
胖虎队
大雄 你到底想干嘛
のび太　どういうつもりだ
你自己说要来玩的 为什么会是这个鬼样子
自分から入れろと言っといて　このザマはなんだあ
果然生气了 确实该生气呢
やっぱ怒るんだ　そりゃ怒るよね
还有心说风凉话 大雄你这家伙
何のんきなこと　言ってんだのび太
胖虎队会输都是因为你的错
ジャイアンズが負けたのは　お前のせいなんだぞ
这种压迫感 真是怀念啊
この迫力　たまんないねえ
混蛋
てんめえ
竟敢耍我
ふざけやがって
没错没错 就是这个感觉
これこれこの感じ
这种事真的很快乐吗
あんなことが楽しいのかねえ
大人真是让人搞不懂啊
大人ってわからないや
先不管他 玩腻了就会回来了
まあしばらくして　あきたら帰ってくるさ
大雄 现在这样子还是从窗户回去比较好吧
のび太くん　今そんなだから窓から入ったほうがいいんじゃない
嗯 确实
うん　たしかに
咦
あれっ
太好了 终于回来了
よかった　やっと帰ってきた
你们去哪里了
どこに行ってたんですか
你是哪位
どちらさま
忘记自我介绍了
申しおくれました
我是来自未来百货的中目黑
ワタクシー未来デパートから来ましたナカメグロと申します
我知道了 你们时不时会送些样品过来
ああ　時々サンプル送ってくれる
今天来有啥事
で今日は
那个…刚才到货的灵魂互换绳
そのう…　先ほどこちらにおとどけした「入れかえロープ」
我来此是希望您能立即退货
ただちに返却していただきたくこうしてうかがったわけです
啊 有什么问题吗
あれ　何か問題でも
这是哪里话
とんでもございません
本店的商品都是严格筛选过的一级产品
当店の商品は　厳選した一級品ばかりでございますから
不会有问题…
問題などということは…
那到底是为什么
じゃあいったい何が
那个…那个…
いやあそれはその…あのですね…
不必那么担心 我会退还的
そんなに心配しなくても返すから
真的十分感谢
わつ！ありがとうございます
但是要稍微等一下
でもちよっとだけ待ってて
刚才大雄用过了 要等它们先换回来
さっきこののび太くんに使ったから元にもどすまでね
我实际上是一个小孩子
ぼくほんとは子どもなんだ
怎么了
どうしたの
您您您…您用了多长时间了
おおおお…お使いになってどのくらいの時間が
几分钟了呢
何分くらいだっけ
差不多快一个小时了吧
もうすぐ1時間くらいかな
大大大大大…
タタタタツ…
大？
タ?
大事不好了
タイヘンだ
听好了 你们冷静听我说
いいですか　落ち着いて聞いてください
那个商品稍微有点
あの商品にはちよっとした
真的是稍微一点点设计上的失误
ほんのちよっとした設計上のミスがありましてえ
使用超过一小时 两个人的意识就会消失
使って1時間で2人の意識が消えちゃう
那我们的记忆…
じゃあぼくたちの記憶は…
不快点换回来的话 就会永远消失 没错
すぐに元にもどさないと永久に失われますです　ハイ
大雄
のび太くん
快走
急ごう
你们要去哪儿
どーどちらへ
先来问问这个吧
まずはこれに聞こう
成年大雄在哪里
大人ののび太くんのいる所はどっち
难道是坏掉了吗
何がいけないんだろう
没办法 我们到天上找吧
しかたがない　とりあえず上空からさがそう
怎么了 想到什么了
な…なんだよ何
说不定成年大雄
もしかしたら大人ののび太くん
不是没有回到未来 而是没法回到未来了
未来に帰らなかったんじゃなくて　帰れなかったのかもしれない
什么意思
どういうこと？
失去了记忆 连自己是谁都忘了…
記憶をなくして自分がだれかもわからなくなって…
这种情况 同一时间我的记忆也会消失吧
そうなった場合　同じタイミングでぼくの記憶も消えちゃうんだよね？
很遗憾 确实是这样
残念ながらそういうことに
这也太让人头大了吧
そんなのこまるよ
等一下 大雄
待ってのび太くん
终于甩掉了
やっとふり切ったか
胖虎他们还真是缠人
ジャイアンたちしつこいんだから
抱歉
あっ失礼
喂
おい
你说抱歉
失礼だとお
干嘛那么生气 不就是轻轻撞了一下吗
そんなに怒ること　軽くぶつかっただけだろ
什么嘛这个小鬼 你态度还挺狂的嘛
なんだこの小坊　お前なんでそんなに　態度がデ力いんだよ
你们几个适可而止吧
君たちやめたまえ
他说适可而止
やめたまえだってさ
富士拉面馆
你笑个鬼啊
お前が笑うんじゃねえ
你这家伙 真的觉得抱歉吗
オイごめんなさいって気持ちは…オイあるのかよ
啊 是
あ…はい
这种时候该怎么做来着
あれっこういう時ってどうするんだっけ？
那个…
い…いや
不懂吗
わかんないか
那就当是给你个参考教学吧
じゃ　あくまで参考に教えてやるよ
参考教学哦
参考にだぞ
是
あ…はい
一般情况都要给精神损失费吧
ふつうは慰謝料置いていくかな
精神损失费…多少
慰謝料…いかほど
一般是1000日元
相場は1000円
不过你这家伙这么狂 就2000日元好了
いや　お前生意気だから　2000円かな
我们可不是强行向你要的哦
でも強要してんじゃないぞ
只是给你个参考而已
あくまでも参考の話だからな
果然是中学生啊
やっぱり中学生だな
这点钱我给你就是了
そんな額ならよろこんではらおうじゃないか
我为了这种情况 特意准备了纸钞带着呢
ぼくはねこんな時のために紙のお札も持ってるんだ
来 给你
はい　とっておきなさい
为什么2000日元上的人像是手塚治虫啊
なんで二千円札の顔が手塚治虫なんだよ
注：手塚治虫，日本著名漫画家，被誉为漫画之父
对了 这是我那个时代的纸钞
そうか　これぼくの時代のお札だ
这是儿童银行吗
子ども銀行かこれは
喂 开玩笑也有个度吧
オイふざけるのもいいかげんにしろよ
快点把真的拿出来
ちゃんと出すもの出せよ　ああ
我还会骑这个哦
ぼくはこんなのも運転できるんだよ
我的灵魂可是个大人呢
中身は大人だからね
Go Scooter
ゴー・スクーター
奇怪
あれ
OK Scooter
オツケー・スクーター
Hey Scooter!
ヘイ・スクーター！
这个时代还没有语音识别吗
音声認識ってまだだっけか
行了 玩笑也差不多开够了 小鬼
さあて　おふざけもたいがいにしてもらいましようかな　小坊
那是俺的踏板车
ワスのスクーター
借用一下
お借りします
这个混球
あのやろ
哎呀妈呀
あれま
疼疼疼疼疼…
いたたたたたっ…
酸梅星面包房
注：酸梅星一词出自藤子·F·不二雄作品《酸梅星王子》
对不起
すいません
静香
しずかちやん
站住 你这家伙
コラッ　てめえ
你这家伙有点意思
おもしれえじゃねえかオイ
咦？等一下
あれ？ちよっと待てよ
仔细一想 你们几个不是年龄比我小吗
でもよく考えたら　お前たち年下じゃないか
你们几个中学生 不可以做这种事哦
君たち中学生のくせにこんなことしちゃダメだぞ
而且还威胁比你们大的社会人
しかも年上の社会人をおどすだなんて
你开什么玩笑
そんなわけねえだろ
好痛
いてええ
你这家伙还真会躲
妙なよけ方しやがって
奇怪 刚才发生了什么
あれ　今いったい何があった
竟敢躲我的拳头
よくもおれさまの拳を
不可原谅
もっぜったいゆるさねえ
果然很痛啊…好可怕
やっぱり痛いし…怖い
成年大雄到底跑到哪里去了
まったく大人ののび太くんどこに行っちやったんだろう
大雄
のび太くん
太危险了 先降落吧
あぶないからいったん下りよう
大雄 你没事吧
のび太くんだいじょうぶ
你是谁来着
えっと…君…だれだっけ
我是哆啦A梦啊 你振作一点
ぼくだよドラえもんだよ　しっかりして
说的也是
そうだよ
刚才我脑子有点不清楚
今ぼくちよっと　ボーッとしちやった
意识开始消退了吗
意識が消えかかってるんだ
大雄你清醒一点
のび太くんしっかりして
没问题的
だいじょうぶ
我和静香的未来…
ぼくはしずかちやんとの未来を…
我一定会亲手夺回来
必ず取りもどす
大雄
のび太くん
超过一小时
1時間超えました
没时间了 快点吧
時間がない　急ごう
我说 你们几个先冷静一下
まあまあ君たち落ち着こうか
我不是说了吗 看你那个态度就不顺眼啊
その態度が　気に入らねえって言ってんだよ
不可以欺负小朋友
弱い者いじめはやめなさい
什么啊 这个小鬼
なんだこのクソガキは
这条街嚣张的小鬼还真是多啊
この街は生意気な小坊だらけだな
欠教育啊
しつけしてやらないといけないな
静香快跑
しずかちやんにげろ
什么啊
なんだよ
从静香身边滚开
しずかちやんからはなれろ
大雄
のび太さん
你这家伙
き…きさま
咦？又来…
あれ？また…
轻飘飘的…
クラクラする…
打算在女生面前耍帅吗
かっこつけたつもりだろうが
你别想得逞哦
そうはいかないんだよ
无路可跑了吧
にげられねえな
胖虎
ジャイアン
你居然跑到这种地方来了 大雄
こんなとこまでにげてたのかよ　のび太
你这家伙
てんめええ
要是坏了 你可得赔偿我哦
こわれたら弁償してもらうからな
小夫
スネ夫
搞什么啊 你们这群家伙
なんだお前ら
能欺负大雄的人…
のび太をぶんなぐっていいのはなあ…
只有我们
おれたちだけなんだよ
给我记住了
覚えてやがれ
干得不错嘛 大雄
やったじゃねえかのび太
太乱来了 真是的
ムチャするんだからもう
大雄明明不擅长打架
のび太さんケン力弱いくせに
我…有保护好静香吧
ぼく…しずかさんを守れたかな
太好了 咦
やった　あれっ
大雄
のび太さん
你怎么了 振作一点
どうしたのしっかり
刚才大雄骑着踏板车摔倒了
さっきのび太さんスクーターで転んだの
也许撞到头了
頭を打ったのかも
喂 大雄
ねえのび太さん
快送医院
病院病院
完了完了完了
ヤバいヤバいよ
振作一点
しっかり
大雄 坚持住
のび太くんしっかり
没事的
だいじょうぶ
我一定要…找到成年的我
ぜったい…大人のぼくを見つけ出す
一定要守护…我和静香的…未来
ぼくとしずかちやんの未来を…守ら…なきや…
大雄
のび太くん
怎么办
どうしよう
这样下去大雄会把一切都忘掉的
このままじゃのび太くん何もかもわすれてしまう
到底去哪里了 成年大雄
どこに行ったんだ大人ののび太のやつ
记忆要消失了…
記憶が消えそうです…
怎么办 怎么办
どうしようどうしよう
有没有什么办法  有没有办法…
なんかいい手はないか　なんかいい手は…
还有这个
この手があった
去成年大雄在的地方
大人ののび太くんのいる所
虽说是成年…但不是在说这个大雄啊
大人って…こののび太くんのことじゃないんだけど…
怎么办 怎么办
どうしようどうしよう
真是的 该怎么办 怎么办
もうどうしようどうしよう
等一下
待てよ
说得再仔细一点会有用吗
ちゃんと正確に言ったらどうなるんだろう
去成年大雄的灵魂所进入的
大人ののび太くんの心が入った一
小孩子大雄所在的地方
子どもののび太くんの所へ
大雄 大雄
のび太さん　のび太さん
喂 你振作一点啊 大雄
おい　しっかりしろ　のび太
我已经叫了救护车了
今救急車をよんでもらってるからな
太好了 这回对了
やった　正解だ
那个人是谁啊
だれ　その人
无所谓啦 快让那边的大雄握住这个
いいから　これをそののび太くんに持たせて
明白了
わかった
已经无法还原
もう元にはもどせません
怎么了 发生了什么
何　何が起こつてるの
快点还原啦 别说做不到
いいからやるんだ　できないなんて言わせないぞ
可是我就是这种构造…
しかしそういう仕組みになっているので…
我说让你做 你就做
やれったらやれ
要是不把大雄还原 我就把你给大卸八块了
のび太くんを元にもどさなかったらお前をバラバラにするぞ
就算你这么说 也很难做到啊
そんなこと言われましても
不要放弃啊
あきらめるな
不做的话 怎么会知道结果如何
なんだってやってみなくちゃ　わからないじゃないか
我知道了
わかりました
真是的 对待绳子这么粗暴
まったくロープ使いが荒いんだから
你看 时间太长了 换不回来的
ほらね　これだけ時間がすぎていると　入れかわろうとしないでショ
闭嘴
うるさい
振作一点
しっかり
似乎已经没救了
もうムリっぽいですね
到底怎么回事
どうなっちやうの
大雄 这样好吗
のび太くん　いいの
你和胖虎 小夫 静香之间的记忆都会消失哦
ジャイアンやスネ夫　しずかちやんとの思い出が消えちやうんだよ
不会吧…记忆要消失了
まさか…記憶が
骗人的吧
ウソだろ
大雄和我之间的回忆也不要了吗
のび太くん　ぼくとの思い出もなしにしちやうのか
这样你也无所谓吗
それでもいいのか
我绝对不要那样
ぼくはそんなのイヤだよ
开始运作了
おお動き出しました
一定要赶上啊
間に合って
大雄
のび太さん
大雄  大雄
のび太さん　のび太さん
静香
しずかちやん
真是的 大雄你这个笨蛋
もう　のび太さんのバカ
明明不会打架 还要逞强
得意じゃないのにケン力なんかするから
你根本不需要勉强的
ムリなんてしなくていいの
大雄就这样就很好了
のび太さんはそのままでいいんだから
已经没事了吗
もうだいじょうぶ
是啊 我终于可以回去了
ああ　ようやく帰れそうだ
回到我的静香那里去
ぼくのしずかさんの所に
在回到未来之前 我还有个想去的地方
未来に帰る前にもう1カ所だけ寄りたい所があるんだ
你看 我还得在婚礼上致辞
ほら　結婚式のあいさつをしなくちゃいけないからさ
那一天的…
あの日の…
莫非…
もしかして…
没错 是我们
そう　ぼくたちの
出生的那天
生まれた日
是啊 我也要亲眼确认一下
そうだよ　ぼくもちゃんとこの目で
我确实是出生在那个家庭
あのうちに生まれたってことをたしかめに
还有为什么给我起了大雄这个名字
なんでのび太なんて名前をつけたのかも
这一点我也很在意
それはぼくも気になってた
好好
はいはい
都这样了 我就好人做到底陪你们去吧
ここまで来たらとことん付き合うよ
这是我家10年前的样子
10年前のぼくの家だ
这里以前是爸爸的房间吗
ここはパパの部屋だったのか
用作兴趣爱好的房间 被我们给占了呢
趣味の部屋をぼくらがうばっちやったんだね
这时候柱子上还没有划痕
まだ柱のキズもない
可是谁都不在家啊
でも本当にだれもいないな
爸妈都不在 我是怎么出生的啊
親がいなくてどうして　ぼくが生まれたんだろう
果然因为你是捡来的吧
やっぱり拾われたってことかな
果然是这样吗
やっぱりそうなの
别开玩笑了 一定是去医院了吧
やめなよ　病院に行ってるんだろ
在哪在哪
どこだどこだ
啊 是爸爸 年轻了10岁啊
あっパパ　10年分若い
在我看来是年轻了25岁
ぼくからしたら25年分若い
看起来还像个大哥哥呢
まだお兄さんっぽいね
你们是谁
君たち　だれだい
你怎么连自己的孩子都忘记了
自分の子どもをわすれるとは
别说了 你现在不还没出生嘛
まずいよ君はまだ生まれていないんだから
对不起打扰啦 是我们进错家门了
失礼しました　家をまちがえたみたい
这是什么情况啊
なんだあれは
比起这个…
そんなことより…
刚出生的宝宝在哪里啊
生まれたという赤ん坊はどこにいるんだ
我可是接了电话就赶紧从公司早退跑回来的
電話を聞いて会社を早引けしてきたんだよ
在哪里 在哪里 这里吗
どこだ　どこだ　こっちか
不是住院了吗
入院してるんじゃない
对了 是啊
そうだった
真是慌里慌张的啊
だいぶあわてていたね
医院在哪里啊
で病院はどこ
等一下 带我们一起去
待って　ぼくらも連れてって
恭喜了
おめでとうございます
是个男孩
男のお子さんですよ
好 多谢款…不是 谢谢
ごちそうさま　いやいえ…その　どうも
在这边哦
こちらですよ
好激动啊
ドキドキするなあ
我也心情激动啊 宝宝到底长什么样子呢
ぼくもドキドキだ　どんな赤ちやんなんだろうね
肯定是跟我们一样 白白胖胖又可爱的宝宝啦
きっとぼくらに似て玉のようなかわいい子だよ
还是不要太过期待哦
あんまり期待しないほうがいいんじゃない
小玉
たまちやん
我是爸爸哦
お父さんだよ
真是可爱啊
なんてかわいいんだ
这就是我的孩子吗
これがぼくの子か
初次见面 宝宝
はじめまして赤ちやん
让我看看 让我看看
見せて見せて
这就是我吗
これがぼく
这不全是褶子嘛
しわくちゃじゃないか
长得跟个猴子似的
まるでサルみたい
猴子是什么意思啊 说谁猴子呢
サルとはなんだサルとは
吓我一跳 居然发这么大的火
びっくりしたぁ　あんなに怒るなんて
都怪你说了过分的话
ひどいこと言うからだ
以前的大雄可爱吧
それだけのび太くんのことがかわいいんだろ
不 完全不可爱
いや全然かわいくなんてないよ
那一定不是我吧
あれきっとぼくじゃないんだ
刚出生的小孩子都是那样的啦
生まれたてはあんなもんだよ
那些孩子是谁啊
だれあの子たち
从刚才开始就一直在我身边打转
さっきからうろちょろしてるんだ
真想看看是什么样的父母把孩子教成那样
あんなしつけをした親の顔が見たいね
说起来咱妈呢
そういえばおふくろは
她不是一直在照顾你吗
ずっと付きそっていたんだろ
说是要去向祖先报告
ご先祖さまに報告するんだって
她也高兴坏了吧
よろこんでたろう
是啊  脸上褶子都连到一起了
もう顔中くしやくしやにして
这个小熊是？
このくまちやんは？
咱妈说是给孙子准备的
お義母さんが赤ちやんにって
她也太着急了吧
気が早いでしよ
说起来 这个孩子的名字 你想好了吗
ところでこの子の名前どうする
我可是认真考虑过了
ちやんと考えてあるんだ
是什么名字
なんて名前
我公布了哦
発表します
野比 大雄
野比のび太
大雄
のび太
是个好名字吧
いい名前だろう
我倒是希望你们给我起个更帅气的名字啦
もっとかっこいいのにしてほしいや
也应该听听本人的意见啊
本人の希望も聞いてくれるべきだ
慢着 等会又要挨骂了
よせ　またどなられるぞ
你问我这个名字的含义
名前の意味
那当然有哦
もちろんあるよ
起这个名字 是希望他能健康长大 不断成长
すこやかに大きく　どこまでも伸びてほしいという願いを込めてあるんだ
真是个好名字
いい名前ねえ
野比大雄
野比のび太
好名字
いい名前
原来爸爸是这样想的啊
そんなふうに思ってくれてたんだ
希望你能成为一个好孩子呢
いい子に育ってほしいな
一定会是个好孩子的
いい子に決まつてるさ
如果像你的话
君に似たら
他的成绩肯定会很优秀
成績優秀疑いなし
如果像你的话
あなたに似たら
他就是一个什么运动都很擅长的运动员
運動ならなんでも来いのスポーツマン
结果你却遗传了两边的缺点
両方の悪いとこに似ちやったんだな
闭嘴啦
うるさいよ
会成为学者吗
学者になるかな
还是会成为一名棒球运动员呢
野球選手になるかな
艺术家也不错啊
芸術家もいいよね
绘画 雕刻 音乐
絵でも彫刻でも音楽でも
什么都可以
なんでもいい
只要能成为对社会有用的人
社会のために役立つ人間になってくれれば
为他人着想且勇敢
思いやりがあって勇敢で
开朗活泼又坚强
明るくたくましく
善良正直又帅气
清く正しく美しく
打扰一下
あのう
即使你这样期待
あんまり期待されても
这孩子也不会成为那么了不起的人
そんなに大した子じゃないんです
从刚才开始就一直…
さっきからいったい…
你们和我家孩子有仇是吗
うちの子にうらみでもあるのか
对不起
ごめんなさい
爸爸和妈妈都…
パパもママも…
那么高兴
あんなによろこんで
对我抱有那么大的期待呢
とっても期待してくれてたんだなあ
我们回未来去吧
さっ未来にもどろう
终于回来了
ようやっともどれるね
来这边
こっちへ
什么什么
何なに
发生什么事了吗
どうしたの
所谓的问候 不是早上好啊 你好之类的吗
あいさつなんて「おはよう」とか「こんにちは」とかじゃないの
你看那边
ほらあれ
婚礼上的问候是指
ああいう所でのあいさつは
向父母传递感恩之情的致辞
両親に感謝を伝えるもんなんだ
感恩之情
感謝！?
老是因为我的0分试卷大发雷霆
0点のテストであんなに怒るのに
我还怎么感恩啊
ムリムリムリムリ
你怎么还在耿耿于怀
まだこだわってるんだ
跑得那么急…
あんなに走って
好了 抓紧时间吧
さあ急ごう
那个
あのさ
抱歉 接下来能请你一个人过去吗
悪いけどここからは1人で行ってくれる
我们必须要去履行一个重要的约定
ぼくらは大切な約束を果たしに行かなきや
对吧 哆啦A梦
ねっ　ドラえもん
这样吗
そうか
那么 我们就在这里分别吧
それじゃあここでお別れだね
呃…这个
ええと　そのー
怎么说
なんだ
谢谢你们来找我
ぼくを見つけてくれてありがとうな
因为你的未来也是我的未来嘛
あなたの未来はぼくの未来でもあるからね
对了 这个给你
そうだ　これ
这个是
これは
再见啦
じゃあね
喂 重要的约定是什么啊
なあっ　大切な約束って
让各位久等了
お待たせしました
还有这茬来着
そうだった
非常感谢
どもっありがと
各位来宾
みなさん
我的挚友大雄 他回来了
心の友ののび太くんがもどってきました
太好了
やった
得救了
助かった
谢谢你 大雄
ありがとうのび太
真是太好了
本当によかった
我们可是被折磨惨了
ずいぶんとかかったなあ
我可是帮你撑到了现在
つないでおいてやったぜ
欢迎回来
おかえりなさい
我回来了 让你担心了吧
ただいま　心配かけたね
并没有
いいえ
我可是一点也没有担心你哦
少しも心配なんてしていなかったわ
那么 各位来宾
ではみなさま
再一次请我们的新郎野比大雄先生
改めて新郎野比のび太さまより
来给大家致辞
ごあいさつを頂戴します
雨停了呢
雨やんだな
各位来宾 大家好
みなさんこんにちは
我是野比大雄
野比のび太です
我们都知道哦
知ってるぞ
其实在今天之前
じつはこの名前が
我都还很讨厌这个名字
ぼくはきらいでした
总觉得这个名字有种拖延的感觉
なんだか間のびしてません
注：拖延和大雄近音
但是 在我出生时
でもぼくが生まれた時
父母希望我能够不断成长 越来越优秀
両親はどこまでも大きく伸びるよう
才给我取了这个名字
この名前をつけてくれたんだそうです
现在的我非常喜欢这个名字
今ではとても好きです　この名前
简直就像他亲眼看到了一样
まるで見てきたみたいだな
是啊
ええー
就是这样 我在父母…
そんなふうにぼくは両親に…
对了 还有奶奶无微不至的关爱中长大
そうだ　おばあちやんにも愛情いっぱいに育ててもらいました
在我小时候哭着回家时
幼いころ泣いて帰ってきたぼくを
总会安慰我
いつもなぐさめてくれ
而且 无论在什么时候
そしてどんな時にも
都对我充满信任的奶奶
ぼくを信じてくれたおばあちやん
对常常得0分的我
0点とったりだらけているぼくを
每次都严加训斥的妈妈
いつも叱ってくれた母さん
努力地教导我
夢を持つことを
要拥有自己梦想的爸爸
いつしようけんめい教えてくれた父さん
我是在你们温柔的关怀守护中长大
ぼくはあなたたちのやさしさに守られて育ちました
还有 岳父大人
そしてお義父さん
您曾对我说「你是能够体会到他人的痛苦的人」
いつかぼくに「君は人の痛みのわかる人間だ」と言ってくれました
如果我真的如您所言 那么这也源于我家人的教导
もしそうならそれは家族が教えてくれたものです
虽然我可能没有能够
ぼくは両親やおばあちやんの期待どおりには
成长得如父母和奶奶期望的那样优秀
いかなかったのかもしれません
或许你们原本是想将我培养成
ほんとはもっと立派な
一位优秀的艺术家或者是棒球运动员
芸術家とか野球選手なんかに育ってもらいたかったのかもしれません
哟  期待落空
よっ　期待はずれ
好吵啊 那边的
うるさいぞ　そこ
但是 只有一件事我是确定的
しかしこれだけは言えます
我在一个非常出色的家庭里长大
ぼくはすばらしい家族に育ててもらいました
因此 即使是不太可靠的我
ですから少々たよりないぼくですが
也有十足的自信能够和静香
しずかさんと温かい家庭をつくっていくこと
构建起一个温暖的家庭
そのことだけには自信があります
这么做…我认为这么做 是我力所能及的
それが…そうすることがぼくにできる
报答父母和奶奶的最佳方式
両親とおばあちやんへの一番の恩返しだと思うのです
爸爸 妈妈
父さん母さん
岳父大人 岳母大人
お義父さんお義母さん
你们就是我俩的竞争对手
あなたたちがライバルです
静香
しずかさん
我们不能输给他们 一起努力创造幸福的家庭吧
負けないようにがんばつて幸せな家庭をつくろう
怎么了
どうしたの
不 没什么
いや　なんでもないよ
谢谢你们了
ありがとね
这就要回去了吗
もう帰るの
看到这些 我就已经很满足了
もう十分見させてもらいましたよ
我刚才好像感觉到咱妈也在呢
今お義母さんがいたような気がしたんだけど
妈也来了啊
ママもか
可能妈也来看大雄结婚了吧
もしかしたらおふくろもここに来てくれたのかもしれないな
大雄
のび太さん
刚才的你是假冒的吧
さっきまでにせ者だったでしよ
怎么…
そんな…
那个…
ええと…
大雄只要原原本本地做自己就好了
あなたはあなたのままでいいのに
你又自己一个人烦恼 胡思乱想
1人で悩んで思いつめて
然后又去找小哆啦帮忙了吧
そしてまた助けてもらったでしょ　ドラちやんに
我…为了得到幸福回到这里
ぼくは…ぼくが幸せになるためにもどってきた
那是因为我一定会让静香幸福的
それがきっとしずかさんを幸せにするってことだから
那可真是辛苦你了
よくできました
对了 这个
そうだ　これ
我们重新好好戴上吧
ちやんとやり直そう
好了 我也差不多该回去了
よっと　そろそろ帰るね
大雄啊
のびちやん
你真的 实现我的梦想了呢
ほんとに夢をかなえてくれたね
谢谢你
ありがとう
不用谢
どういたしまして
能够完成和奶奶的约定真是太好了
おばあちやんとの約束を守れてよかった
嗯 我真的非常非常地开心
はい　とてもとてもうれしかったよ
但是呢
でもね
但是
でも
奶奶是因为大雄为了我们的约定
おばあちやん　のびちやんが約束を守るために…
为了我们的约定拼命努力而感到高兴的哦
約束を守るために必死でがんばったことがうれしいんだよ
真是 相当 相当辛苦你了
いっぱいいっぱい苦労したね
那个幼小的爱哭鬼大雄
泣き虫のあんなに小さいのびちやんが
已经成长为这么优秀的男子汉了呢
こんな立派な男の子になるんだね
这比任何事情
そのことが何よりも
都更让我感到高兴哦
一番うれしかったんだよ
奶奶
おばあちやん
我并不是那样的人
ぼく　そんなんじゃないんだ
又胆小 脑子又笨
いくじないし頭悪いし
又爱哭
よく泣くし
但是大雄身上
でものびちやんは
不是具备着真正强大的东西吗
本当の強さを持ってるんじゃないのかい
静香也是注意到了这一点
しずかちやんだってそのことに気づいたから
才会愿意嫁给你的吧
お嫁さんになってくれたんだろ
奶奶
おばあちやん
又变回那个幼小的大雄了呢
小さいのびちやんにもどっちやったねえ
我还能来看你吗
また来ていい
来多少次都行
何度でも来ておくれ
奶奶一直都会
おばあちゃんは
在这里等着你的
ここで待っているからね
原来时光机还有自动驾驶功能啊
「タイムマシン」って自動運転できるんだ
今天已经不想再操纵时光机了
今日はもう運転が面倒でさ
已经遇到太多麻烦事了
大変な目にあいすぎたから
真是的 每次你这家伙都不给我省心
まったく毎度毎度君ってやつは
抱歉哦  哆啦A梦
ごめんよドラえもん
你有在好好反省吗
ちやんと反省してる
有哦
してるさ
真的吗
ほんとかなあ
真烦人啊
しつこいなあ
糟了
しまった
是健忘棒
「ワスレンボー」だ
这下可糟了
しまったなあ
记忆会被消除的
記憶消しちやったよ
这可难办了啊
さすがにまずいよなあ
不过等一下…
でも待てよ
大雄 大雄
のび太くん　のび太くん
大雄
のび太くん
哆啦A梦
ドラえもん
我为什么会在时光机上啊
ぼく　なんで「タイムマシン」に乗ってるの？
那个
え～とね
发生了一件非常麻烦
とつてもめんどくさくて
又非常美好的事
でもとつてもすてきなことがあったんだ
什么事 快告诉我
何なに　教えて
等你长大了就知道了
大人になったらわかるよ
在这之前还是不要知道比较好哦
それまで知らないほうがいい
为什么
なんで
到底发生什么了啊
何があったのさ
你还记得什么
どこまで覚えてる
我们见到了奶奶
おばあちやんに会って
对了 一定要让奶奶看看我的新娘
そうだ　おばあちやんにお嫁さんを見せなきや
那你放心 奶奶已经见到了
それはだいじょうぶ　もう終わった
到底是怎么回事啊
どういうこと
快告诉我嘛
ねえ　教えてよ
真是烦人啊
しつこいなあ
不说就是不说
教えないったら教えないの
求求你啦 哆啦A梦
たのむよドラえも～ん
你对我说
泣いていいんだよ
想哭就哭吧
そんな一言に
谢谢你这句令人宽心的话语
僕は救われたんだよ　本当にありがとう
我虽然很窝囊
だらしないけれど
我虽然不像话
情けないけれど
但只要想到你
君を思うことだけで
明天也会熠熠生辉
明日が輝く
让我们保持纯真
ありのままの二人でいいよ
在灿烂下玩耍
陽だまり見つけて遊ぼうよ
在阳台浇水的你
ベランダで水をやる君の
脚下绽放出一道小小彩虹
足元に小さな虹
听我说
ねえー
我一生都会在你身边
一生そばにいるから
也请你伴我一生
一生そばにいて
我会拼尽全力
一生離れないように
一生不和你分离
一生懸命に
紧系你我牢固的牵绊
きつく結んだ目がほどけないように
握紧你我相扣的双手
固く繋いだ手を離さないから
温柔的妈妈
ママの優しさと
爱哭的爸爸
パパの泣き虫は
我们和他们是那么相似
まるで僕らのようでさ
未来是那么可爱
未来が愛しい
梦想再小又何妨
大きな夢じゃなくていいよ
只要做回真正的自己
自分らしくいれたらいいよ
在孤独迷茫时
一人ぼっち　迷った時は
就回想起幸福的曾经吧
あの頃を思い出して
你寂寞的夜晚
寂しい夜を半分
我也想为你分担
僕に預けてほしい
你开心的日子
嬉しい日々は
我也想与你同乐
十分に笑い合っていたい
纵使有千言万语也难以形容
どんな言葉でも足りないよな
只因感受到了你的温暖
君の温もりにふれたせいから
面对家人 面对友人
家族や友達のこと
面对这样的我
こんな僕のこと
你都愿意付出
いつも大事に笑うから
真心的笑容与眼泪
泣けてくるんだよ
虚无的天空中
何にもなかった空に
忽然闪现光辉
ぽつんと輝いていた
我一直在寻找一句
ありがとうに代わる言葉
能够代替道谢的话语
ずっと探していたんだ
我一生都会在你身边
一生そばにいるから
也请你伴我一生
一生そばにいて
我会拼尽全力
一生離れないように
一生不和你分离
一生懸命に
紧系你我牢固的牵绊
きつく結んだ目がほどけないように
紧握你我相扣的双手
固く繋いだ手を離さないから
紧握双手
離さないから
完
片源：白兔 后期：白兔 翻译：地球哥哥 欣希 sukinano 小丸子
校对：Minenami FFFfan 哈巴  时间轴：白兔 终校：煌昏夫人
梦蓝字幕组